# [[笔记]纳瓦尔宝典](https://github.com/haoz0x139/myblog/issues/20)

# 纳瓦尔宝典

> 作者：埃里克·乔根森；数量：19个笔记；时间：2023-03-1811:23:07

- **找到天赋所在，积累专长**

     - 最好的工作与委任或学位无关。最好的工作是终身学习者在自由市场中的创造性表达。

     - 致富最重要的技能是成为终身学习者，无论想学什么，你都得找到途径和方法。

     - 在生活中，基本的算术能力比微积分更重要。同样，能够用简单的英语词汇清楚地表达比能够写诗、词汇量丰富或者说7种不同的语言重要得多。

- **找到杠杆**

     - 而编程、写书、录播客、发推特、拍视频这些事情不需要经过任何人的许可。由此可见，新杠杆就像一个均衡器，极大地缩小了人与人之间的差距，让社会变得更平等。


- **找到如玩耍般的工作**

     - 如何达到退休状态？ 第一种方法是存钱。只要存款够多，被动收入（不用动一根手指）就能满足开销。 第二种方法是把开销降为零——出家修行。 第三种方法是做自己热爱的事情，完全乐在其中，有钱没钱无所谓。所以，实现退休状态有很多种方法。

- **判断力**

     - 把时间花在省钱上是不会致富的。 省出时间来赚钱才是正确的思路。


- **学习决策技巧**

     - 当把成功归于自己时，你要更加谨慎，因为难免出现认知偏差。

     - 具体地表扬，泛泛地批评。我努力遵循这个建议，虽然并不总能做到，但它确实给我的人生带来了积极的改变。


- **发现好的心智模型**

     - 需要学习算法、概率学和统计学，这些分支学科都非常重要。要吃透基础数学，真正掌握加减乘除、复利计算、概率论和统计学。

     - 一个重大决策可能会影响未来十几年，甚至几十年的人生轨迹。创业可能需要10年时间。一段恋情可能会持续5年甚至更久。搬到一个城市可能会住上10年、20年。这些决定都将产生深远的影响。人做不到绝对确定，但是我们一定要在非常确定的情况下再做出决定。

- **学会热爱阅读**

     - 我建议多花些时间阅读微观经济学——从微观经济学入门课程开始。

     - 如果对进化论感兴趣，那就去读一读达尔文的作品，不要从理查德·道金斯读起（尽管我认为他很棒）。先读达尔文，再读道金斯。

     - 一颗平静的心，一个健康的身体，一个充满爱的家。这些东西是金钱买不到的，必须通过努力才能获得。


- **成功不一定带来幸福**

     -  谁是你心目中的成功人士？ 大多数人对成功人士的定义都是赢得游戏的人，无论是什么游戏。如果你是运动员，你眼中的成功人士就是顶级运动员。如果你经商，你眼中的成功人士也许就是埃隆·马斯克。

     - 在现实生活中，内心的平和状态不是一劳永逸的，也不会是一成不变的。心理状态总在不断变化。在大多数情况下，接受并顺应现实，是获得幸福的核心技能。[8]


- **幸福源于好习惯**

     - 五只黑猩猩理论”讲的是，通过观察最常与一只黑猩猩一起玩耍的五只黑猩猩，你就能准确预测这只黑猩猩的行为方式


- **于接受中寻找幸福**

     - 其实，我们没有什么遗产，没有什么可以留下的，也没有什么会永垂不朽。我们都会离开这个世界，我们的孩子也会离开这个世界；我们的成就终将化为尘土，人类文明也会化为尘土；我们的地球将变成尘埃，太阳系也会化作尘埃。从宏观角度看，宇宙已经存在了100亿年，并将继续存在100亿年。


- **选择关爱自己**

     - 从生理层面看，现代人的饮食结构不符合进化的目标。正确的饮食结构应该更接近旧石器时代，以蔬菜为主，辅以少量的肉类和浆果。


- **选择自我塑造**

     - 如果年纪更小，你可以每5年为一个时间段这样问自己。）坐下来认真思考自己过去每一年的经历和感受：“2007年，我在做什么，我感觉怎么样？2008年，我在做什么，我感觉怎么样？2009年，我在做什么，我感觉怎么样？”


- **图书**

     - 《人类简史：从动物到上帝》
     - 《万物解释者：复杂事物的极简说明书》
     - 《趣味物理寻答集》
     - 《历史的教训》
     - 《穷查理宝典：查理·芒格智慧箴言录》，查理·芒格、彼得·考夫曼（编）
     - 《七堂极简物理课》
     - 《清醒地活》
     - 《沉思录》
     - 《软件体的生命周期》