# [PersonalReport 2023](https://github.com/haoz0x139/myblog/issues/2)

# D01
- 去年年底我给奶奶买了衣服架，组装好后发现不符合要求，无法退货，只好拿给了老妈使用。
- 我老婆被新冠病毒感染后，我一直去父母那里吃饭，并给她送饭。老妈吃饭时感叹道，“你们都感染了，我还尽力给你们补充营养，你弟弟一个人在外面也很可怜啊。”
- 最近公司一直很忙，上周我也感染了，虽然不是很严重，但到了公司还要下车间干活，真是太累了。
- 我和老婆感染康复后一直咳嗽，尤其是早晚严重，但天气变暖后好了些。唉……


---

# D02
- 周末我去看了爷爷。本以为他能够挺过今年的冬天，等过完年身体可能会好转。可是周二下午，爷爷永远离开了我们。举行葬礼的这几天，天气很好，也很暖和。爷爷保佑我们，这几天我们也没有受太多罪。去殡仪馆火化也很顺利，没有像预想的那样等待很久。

- 老婆这几天感觉好多了，新冠病毒的症状缓解了很多，虽然味觉还没有完全恢复。

- 我看了美剧《我们这一天》第一季，是一部不错的美剧。希望可以追完全剧。

---

#  D03
- 最繁忙的时期已经过去了。因为临近春节，公司大部分团购订单已经发货，所以在上班时间也不会太忙了。二十七下午我们就放假了。 

- 我在二十七中午下班回家，和老婆一起进行了大扫除，一直忙到晚上8点左右才结束。 

- 今年的过年奖金还不错，一共发了一万九。

---

# D04
- 2023新年快乐！
- 放假前后的十天里，我看了热播剧《狂飙》，感觉还不错，豆瓣评分达到了9.0。
- 由于去年爷爷过世，我们过完年后呆在家里，直到初四才回到水东。今年回水东我们终于可以自驾回去了，虽然开车的不是我而是我的老婆，但来回几次都很顺利。
- 初五，在水东，我的小姨一家人来拜年，晚上我乘坐老表的车回到了宁国。不过，初六需要到公司值班，真是打工人的命苦啊！


---

# D5
- 初八过后，新年上班的第一周，公司也没有太多事情要做。
- 十四那天，上午和老婆一起去市里新开的一家串串麻辣烫店，味道不错，吃得太饱了，下午一起逛街。因为过年没买什么衣服，我们俩又买了鞋子，我也买了件长款大衣。
- 十五元宵节，老婆开车带着老爸老妈一起去水东团年。下午，老婆开车把我们送回来，然后又回水东了。

---

# D6
- 我的妻子还没有回来，所以我一个人经常熬到很晚才入睡，同时也总是做噩梦。这几天，我的睡眠质量不太好。
- 本周，我抽出一些时间来帮公司和家里的电脑重新安装系统，希望这是新的一年的一个好的开始。加油！💪
-  我还趁空闲时间看完了今年开播的热门电视剧《狂飙》，这个剧集所有演员的表现都很出色，是近几年来比较好的电视剧之一。在豆瓣上的评分为8.6，绝对值得一看。

---

# D7
- 周二，我的妻子回来了，我很希望晚上能睡个好觉。

- 这周天气终于放晴了，太阳出来了，只是早晚有点冷。

- 我看了范伟和潘斌龙的新剧《东北旧事之立功》。这个故事讲述了一个年过五十的暖水瓶厂的保安，他一心想进入公安局立功的故事。这部剧看起来还不错，老演员的演技在线，东北的喜剧和刑侦破案相结合，非常有趣。

---

# D8
- 每个月发工资的日子是20号，但是工资还没有到账，哎……
- 往年的这个时候，我们应该执行上三休四的政策，但是现在还没有得到实施，我不知道领导们的安排。
- 上周四，我跟着三叔去看了一位中医专家，他告诉我我是寒湿体质，肾阳虚和脾虚，需要慢慢调理，先调理三个月，看看效果如何。

---

# D9
- 这周天气转暖了，不过早晚还是有点冷的。
- 3月了，公司还没有通知放假的安排。估计不会像往年一样实行上三休四了。
- 唉，老中医给我开了药，一个月药费高达3500元，真的很贵。周日到了，下周开始我要开始吃中药，希望能有一定的疗效吧。

---

# D10
- 本周正式开始实行三休四的工作制，即每周上三天班，休息四天。更加大的挑战还在后方等待着我们……😩
- 周四是休息日，周五我和我的妻子一起回到了水东。丈人佬买了一辆三轮小车🚗。
- 我已经吃了一周的中药，感觉有了一些效果，手心不再冰凉了。

---

# D11
- 最近，我发现我老婆迷上了铁花。她已经做了好几个了，而且样子还挺好看的，比塑料花漂亮多了。
- BTC的价格已经上涨到28000了，但我没有买，有些遗憾……
- 最近我看了《航拍中国》第三季，这个系列纪录片以空中视角俯瞰中国，立体地展示了我国的历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展。这部纪录片以全景式俯瞰的方式，向观众展示了一个既熟悉又新鲜的美丽中国、生态中国和文明中国。
- 由于天气转冷，我的父亲昨天感冒了，而我的母亲说她在周五晚上发烧，周六就没去上班了。当我回家看望他们时，我问父亲是否还发烧，他说他没有量过体温，所以不知道。但是我觉得他的精神状态不太好，于是我回家拿了体温计给他量了一下，结果他还是在发烧。我随即去了药店给他买药。昨天，他已经吃了两次药，并且今天感觉好多了，所以他又去上班了。

---

# D12
- 周三恰好是二月份，我和老婆给4位老人都买了鞋子，同时也为自己添置了一双。这些鞋子都很不错，我买的是一双易于穿脱的鞋子，走路应该很舒适。
- 最近我正在看《他是谁》，这是一部由张译饰演的刑侦剧，我已经看了前10集，感觉还不错。
- 上周我父亲得了甲流，这周我也很可能会感染上，我咳嗽难受了几天，周末时仍未好转，但愿不会传染给妻子。

---

# D13
- 我感冒咳嗽已经好几天了，中药也停了两天，希望能早日康复😷。
- 唉，老爸也感冒了，还总是不听劝告，为了能喝酒🍺，一直不吃抗病毒🦠的药，结果晚上总是咳嗽得难受。为此，我又给他配了止咳药，并嘱咐他按时吃抗病毒药和阿莫西林，并且两晚不要喝酒。
- 两天后，我问了老妈，她说老爸不再咳嗽了，然后又开始喝酒🍺了。
- 最近我迷上了张译的电视剧，从《狂飙》到《他是谁》，还翻看了他前几年拍摄的《光荣时代》，都很不错。

---

# D14

- 最近，我的妻子迷上了手串，并经常淘购各种各样的珠子和工具，亲自制作手串并打算赠送给亲朋好友。我很高兴她有了这个爱好，如果她能赚点小钱那就更好了。

- 最近，我的父亲去医院拔除了几颗松动的牙齿，现在只有6颗完好的牙齿了，不过过一段时间他应该就可以进行补牙了。

- 最近我有比较多的休息时间，所以在有空的时候我会练习写硬笔字，希望能够练好并去三叔书法班代课。

- 唉，由于快手小店还没有完成对接，电商的快手小店订单被爆了，只能先购买一个打单软件来凑合使用。