# [《繁花》爆火，这35句台词炸裂了](https://github.com/haoz0x139/myblog/issues/31)

01.大暑之后必要大寒。一定记住，这是规律。

02.外行看门面，内行看后门。

03.你以为吃的是龙虾，实际上吃的是机会，一只龙虾就是一个机会。不是在应酬，就是在求人。

04.凡事，总要留一手。

05.纽约的帝国大厦晓得吧？从底下跑到屋顶，要一个钟头，从屋顶跳下来，只要八点八秒，这就是股票。想从股票上赚钱，先学会输。

06.上海人做生意，讲究派头、噱头、苗头。这点行头，都是你的派头。这间包房就是你的噱头，人家开的是皮包公司，你也一样。不过你的皮包比别人大——和平饭店。

07.一个男人应该有多少个钱包？三只。第一只就是你实际有多少钱。第二只就是你的信用，人家钱包里的钞票你可以调动多少。第三只就是人家认为你有多少钱。《繁花》中爷叔的这段话，预示着一个人财富的三个层面：他的实际财富，他的信用，以及别人眼中他的财富。派头到位，彰显了第一只钱包；噱头是否到位，会影响第三只钱包；而苗头则会影响他的第二只钱包。

08.市场永远是对的，错的只有自己。冲得太快，逃得太慢，肯定是要吃瘪。头顶在肩膀上，脚长在自己身上，只要保护好自己，机会永远比风险大。

09.做生意不是比谁赚得多，要看谁活得长，不要想着一步登天，要一步一个脚印，稳扎稳打。

10.做生意，首先要学会两个字：不响。不知道的，说不清楚的，没想好、没规划的，为难自己、为难别人的，都不响。做事情要留有余地，对吧。“不响”在《繁花》原著中出现了上千次。在上海话中，表示不便说、不发声、不回答等丰富的含义，蕴含着千言万语、余味悠长的意境。”不响”不代表沉默，它是一种留白。

11.外贸就是借人家的鸡，生你自己的蛋，不过人家凭什么要把鸡借给你，帮你生蛋呢？

12.现在讲究市场经济，搞市场就相信市场，是一块钱吃一杯茶，还是十块钱吃一杯茶，是人家的事情。不相信市场就像我们一样，太太平平过日子。这是剧中人物景秀的台词。景秀是一个小卖部的小老板，与做大生意的阿宝、爷叔、李李相比，他是黄河路中普通人的缩影，是时代的小人物。

13.资本市场报仇，只会叫你什么地方来什么地方去。

14.心可以热，但头一定要冷。

15.机会面前人人平等，抓住了机会就有可能改变人生。有人乘风而起，有人半日归零。

16.天气不会一直好下去的，人不会一直占上风的。

17.有主张、搞得定、摆得平，最后还有一点，要输得起。

18.人嘛，总要被一样东西套牢的。不是股票，就是房子。

19.自己看自己都好得不得了，都是人家的错，其实人家看你，浑身是毛病。乐观是好的，但最坏的打算还是要做的，什么事情都要未雨绸缪。

20.出人头地就是一个被人教训的过程。

21.口气不要比力气大。

22.人人心里有杆秤，什么时候可以同富贵，什么时候可以共患难，心里多少都有数的。

23.目标从来都不遥远，一步步，一天天，只管全力以赴，剩下的交给时间。

24.人总要赶一头，要么走要么留，唯独不好后悔，后悔没药可救的。

25.人情就是欠来欠去的，就跟刷墙一样，刷过来刷过去，所以这个人情才会越来越深厚。

26.哪里有那么多真的假的，眼前看到的就是真的，走掉的都是假的。

27.当时我看不清楚她的样子，十年以后，我还是没有看清她的样子，但我看清了自己。阿宝年少时是一名工厂工人，后来遭到了初恋女友的“抛弃”，当时的阿宝并不完全了解对方，看不清楚眼前人。十年以后，阿宝还是没有看懂她，但他已经知道自己要做什么、该怎么去做了。

28.蟋蟀再勇敢，牙齿再尖，斗到最后，还是输的，要死的，人也是一样。

29.为什么我不可以是自己的码头？27号不是我的码头，宝总也不是，我是我自己的码头。

30.宁敲金钟一记，不打破鼓千声。出自《红楼梦》第七十二回，比喻宁愿和能人作短暂的接触，也不屑和平庸低劣的人多打交道。

31.关山难越，闯过去是扬眉吐气，又一程山高水远，闯不过去变成了教训，警示后来人。

32.今天的太阳，晒不到明天的衣裳。时间，决定一切。

33.在老天爷看来，都是必然的。一种选择，一种人生，不是你晓得对跟错，就能够逃得掉的。

34.人生两个问题，第一，找到问题，第二，把它解决掉。

35.只有看到未来，才会有未来。